Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[♪ intense music playing]
[♪ bermain muzik yang sengit]
[engine revving]
[enjin berputar]
[Taejoong grunting]
[Taejoong merengus]
[groans]
[mengerang]
[panting]
[tercungap-cungap]
[♪ tense electronic music playing]
[♪ muzik elektronik tegang dimainkan]
[♪ music intensifies]
[♪ muzik semakin kuat]
[panting heavily]
[tercungap-cungap]
The Manipulated
Yang Dimanipulasi
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[♪ somber music playing]
[♪ muzik suram dimainkan]
[heavy thump on door]
[ketukan kuat di pintu]
Specialized Repair Shop
Kedai Pembaikan Khusus
-Oh! -Hey.
-Oh! -Hei.
Taejoong! [grunts]
Taejoong! [merengus]
-[Taejoong groaning] -Are you hurt?
-[Taejoong mengerang] -Adakah awak cedera?
What the heck happened to you?
Apa yang berlaku kepada anda?
[rain pattering on windows]
[hujan berderai di tingkap]
[Taejoong exhales]
[Taejoong menghembus nafas]
Why'd you have to go and ruin everything?
Mengapa anda perlu pergi dan merosakkan segala-galanya?
Don't worry. I'll make sure this never gets out.
jangan risau. Saya akan pastikan ini tidak pernah keluar.
It's just... my superiors have been asking for a report,
Cuma... pihak atasan telah meminta laporan,
and I'm not sure what to put in it.
dan saya tidak pasti apa yang perlu dimasukkan ke dalamnya.
I don't know if I can delay it any further.
Saya tidak tahu sama ada saya boleh menangguhkannya lagi.
-What's the issue? -I'm worried.
-Apa masalahnya? -Saya risau.
I don't want my neck on the line.
Saya tidak mahu leher saya di talian.
It just so happened all the inmates died in a freak accident.
Kebetulan semua banduan meninggal dunia dalam satu kemalangan yang aneh.
How could you have foreseen a gas leak?
Bagaimanakah anda boleh meramalkan kebocoran gas?
Plus, the higher-ups won't even care, since they're saving on taxes.
Selain itu, orang atasan tidak akan peduli, kerana mereka menjimatkan cukai.
They won't bother asking questions, so you'll be fine.
Mereka tidak akan bertanya soalan, jadi anda akan baik-baik saja.
What about Inmate 2802?
Bagaimana pula dengan Inmate 2802?
[laughing]
[ketawa]
I still can't believe he got away.
Saya masih tidak percaya dia melarikan diri.
Destroyed my little playground and everything.
Memusnahkan taman permainan kecil saya dan segala-galanya.
[♪ quiet foreboding music playing]
[♪ muzik firasat senyap dimainkan]
[chuckles]
[ketawa]
We have to find that piece of shit.
Kita perlu mencari najis itu.
Should I alert the media?
Patutkah saya memberi amaran kepada media?
Didn't you hear what I said earlier?
Awak dengar tak apa yang saya cakap tadi?
I don't want this out there.
Saya tidak mahu ini di luar sana.
-Sorry. That was a bad idea. -Why so nervous?
-Maaf. Itu adalah idea yang tidak baik. -Kenapa gementar?
Don't you trust me?
Adakah anda tidak mempercayai saya?
I don't know what I was thinking.
Saya tidak tahu apa yang saya fikirkan.
I'll do as you say. I trust you.
Saya akan lakukan seperti yang anda katakan. Saya percayakan awak.
[releases hold]
[lepaskan ditahan]
I wonder...
saya tertanya-tanya...
Now that he's made it out, what do you think his next move is?
Sekarang setelah dia berjaya, apa yang anda fikir langkah seterusnya?
Sir?
Tuan?
You're dismissed.
Anda dipecat.
All-Purpose General Electric
Elektrik Am Serbaguna
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
-Tell me not to wait for you. -[men clamor]
-Beritahu saya jangan tunggu awak. -[lelaki bersuara]
I'll find them. I'll make them all pay for what they did to you.
Saya akan mencari mereka. Saya akan membuat mereka semua membayar untuk apa yang mereka lakukan kepada awak.
-[tires squeal] -[Yohan] This is the land of opportunity.
-[Tayar mencicit] -[Yohan] Ini adalah tanah peluang.
-[gunshot] -[glass shatters]
-[tembakan] -[kaca pecah]
[busy traffic outside]
[lalu lintas sibuk di luar]
[exhales heavily]
[menghembus nafas berat]
[grunts]
[merengus]
-[footsteps approach] -[Yongsik] Oh. You awake?
-[jejak kaki mendekati] -[Yongsik] Oh. Awak bangun?
-[Taejoong groans] -Hang on. Hey, hey.
-[Taejoong mengerang] -Sabar. Hei, hei.
[Taejoong grunts]
[Taejoong merengus]
-You sleep okay? -Yeah. Oh, my head.
-Awak tidur okay? -Ya. Oh, kepala saya.
-[Yongsik sighs] -[Taejoon grunts]
-[Yongsik mengeluh] -[Taejoon merengus]
[exhales heavily] Are you feeling better?
[menghembus nafas berat] Adakah anda berasa lebih baik?
Yeah.
Ya.
[Taejoong sighs]
[Taejoong mengeluh]
Sorry I startled you last night. You must have been shocked.
Maaf saya kejutkan awak semalam. Anda pasti terkejut.
Well, you did show up and scare me half to death...
Nah, awak muncul dan menakutkan saya separuh mati...
but I'll live. [chuckles]
tetapi saya akan hidup. [ketawa]
Oh. Here.
Oh. Di sini.
Eat some food, okay?
Makan makanan, okay?
While it's still hot.
Sementara masih panas.
Come on. Don't be shy.
Ayuh. Jangan malu-malu.
I attempted to visit you multiple times, but...
Saya cuba melawat awak beberapa kali, tetapi...
they wouldn't let me in, and wouldn't give me a reason.
mereka tidak akan membenarkan saya masuk, dan tidak akan memberi saya alasan.
I was thinking that something horrible happened to you.
Saya fikir sesuatu yang mengerikan berlaku kepada awak.
Sorry I made you worry about me like that.
Maaf saya buat awak risaukan saya macam tu.
I have a million questions, but this is the most important one.
Saya mempunyai sejuta soalan, tetapi ini adalah yang paling penting.
What do you plan on doing next?
Apa yang anda merancang untuk lakukan seterusnya?
[Taejoong sighs]
[Taejoong mengeluh]
Whatever it is, do it here.
Apa pun, buat di sini.
I'm not comfortable with that.
Saya tidak selesa dengan itu.
What if you get in trouble for being my accomplice?
Bagaimana jika anda mendapat masalah kerana menjadi rakan sejenayah saya?
I don't know what you mean.
Saya tidak tahu apa yang awak maksudkan.
You suddenly barged into my store
Anda tiba-tiba menyerbu masuk ke kedai saya
and threatened to kill me if I didn't help you.
dan mengugut untuk membunuh saya jika saya tidak membantu anda.
I had no choice but to co-operate. How am I an accomplice?
Saya tiada pilihan selain memberi kerjasama. Bagaimana saya seorang rakan sejenayah?
Taejoong, you didn't come here on your own.
Taejoong, awak tak datang sini sendiri.
God sent you here because it's part of his plan.
Tuhan menghantar kamu ke sini kerana itu sebahagian daripada rancangannya.
Hmm?
Hmm?
[clears throat]
[bersih tekak]
This is for you.
Ini untuk awak.
Take it.
Ambillah.
[Taejoong] Are you sure?
[Taejoong] Adakah anda pasti?
[sighs]
[mengeluh]
Should we say I took this phone from you by force?
Patutkah kita katakan saya mengambil telefon ini daripada awak secara paksa?
This can stay between us.
Ini boleh kekal di antara kita.
[chuckles weakly]
[ketawa lemah]
You need to get your strength back, so hurry up and eat.
Anda perlu mendapatkan semula kekuatan anda, jadi cepat dan makan.
[♪ melancholy music playing]
[♪ muzik sayu dimainkan]
Born March 24, 1965 The Late Shin Jiyoung Passed Away August 22, 2015
Dilahirkan pada 24 Mac 1965 Mendiang Shin Jiyoung Meninggal Dunia 22 Ogos 2015
Born November 8, 1998 The Late Park Taejin Passed Away October 4, 2020
Dilahirkan pada 8 November 1998 The Late Park Taejin Meninggal Dunia 4 Oktober 2020
Search Kim Sangrak
Cari Kim Sangrak
Kim Sangrak Theater actor
Pelakon Teater Kim Sangrak
Kim Sangrak Lawyer
Peguam Kim Sangrak
Registered Criminal Law Specialst
Pakar Undang-undang Jenayah Berdaftar
I'm a public defender. I'm not some hotshot lawyer.
Saya seorang pembela awam. Saya bukan peguam panas.
[tires squeal]
[tayar berdecit]
[car locks]
[kunci kereta]
Shit.
sial.
[breathing heavily]
[bernafas berat]
-What the fuck? -[phone dials]
-Apa kejadahnya? -[dail telefon]
Get over here!
Pergi ke sini!
[running footsteps echoing]
[Lari kaki bergema]
[running footsteps continue]
[langkah kaki berlari diteruskan]
[laughs weakly] It was nothing.
[ketawa lemah] Bukan apa-apa.
[♪ tense music intensifies]
[♪ muzik tegang bertambah kuat]
Park Taejoong?
Park Taejoong?
[gasps]
[terkejut]
[yelps, grunts]
[menjerit, merengus]
[yells]
[menjerit]
[groans]
[mengerang]
Remember me? I told you I'd find you, didn't I?
Ingat saya? Saya cakap saya akan cari awak, bukan?
I told you, I'm not the one making the calls.
Saya beritahu awak, saya bukan yang membuat panggilan.
I was just following orders from above.
Saya hanya mengikut arahan dari atas.
Oh, really? Who's giving you orders?
Oh, betul ke? Siapa yang memberi anda pesanan?
If I tell you that, they will kill me.
Jika saya memberitahu anda, mereka akan membunuh saya.
-[groans] -Tell me...
-[mengerang] -Beritahu saya...
-[groaning] Hold on. -...before I lose my patience.
-[mengerang] Tahan. -...sebelum saya hilang kesabaran.
Wait a second. Hang on, please. Spare me.
Tunggu sekejap. Tunggu, tolong. Lepaskan saya.
[Taejoong grunts]
[Taejoong merengus]
I don't want to die like this. Please spare me.
Saya tidak mahu mati begini. Tolong selamatkan saya.
Talk!
Cakap!
Don't you get it? I can't tell you-- [grunts]
Adakah anda tidak faham? Saya tidak boleh memberitahu anda-- [merengus]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
Shit.
sial.
[files clattering]
[fail berdenting]
Personal Information So Hyeonjeong
Maklumat Peribadi So Hyeonjeong
Who the hell is this?
Siapakah ini?
What do you want with this person?
Apa yang anda mahu dengan orang ini?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
-[Taejoong grunts] -[yells]
-[Taejoong merengus] -[menjerit]
Don't lie to me.
Jangan tipu saya.
Her name is So Hyeonjung.
Nama dia So Hyeonjung.
She's the next victim. [gasps for breath]
Dia mangsa seterusnya. [sesak nafas]
They'll begin sculpting with her soon.
Mereka akan mula mengukir dengannya tidak lama lagi.
What does that mean?
Apakah maksudnya?
I can't tell you... [groans sharply]
Saya tidak boleh memberitahu anda... [mengerang tajam]
What is "sculpting"?
Apa itu "mengukir"?
[groaning] We're creating evidence to use.
[mengerang] Kami sedang mencipta bukti untuk digunakan.
When a client commits murder, they look for a victim to be the scapegoat.
Apabila pelanggan melakukan pembunuhan, mereka mencari mangsa untuk dijadikan kambing hitam.
Bingo. Our culprit.
Bingo. Pesalah kita.
That's how they begin sculpting the story,
Begitulah mereka mula mengukir cerita,
-by collecting what they need. -What do you mean?
-dengan mengumpul apa yang mereka perlukan. -Apa maksud awak?
What do they collect?
Apa yang mereka kumpulkan?
Everything, from everyday household trash to cigarette butts.
Segala-galanya, dari sampah rumah setiap hari hingga puntung rokok.
They collect anything that could be linked to the victim,
Mereka mengumpul apa sahaja yang boleh dikaitkan dengan mangsa,
then it's planted at the crime scene.
kemudian ia ditanam di tempat kejadian.
[breath trembling]
[nafas menggeletar]
That's how we were able to frame you.
Itulah cara kami dapat membingkai anda.
The better the evidence, the better the fall, you cock-sucker!
Lebih baik bukti, lebih baik kejatuhan, anda penghisap ayam!
Finally. What took you so fucking long?
Akhirnya. Apa yang awak buat lama sangat?
Of course he doesn't show up until I've already talked.
Sudah tentu dia tidak muncul sehingga saya sudah bercakap.
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
-It's you. -[laughs madly]
-Ia awak. -[ketawa gila]
[strains, grunts]
[tegangan, merengus]
[groans]
[mengerang]
Can you stop fucking around and kill the guy?
Bolehkah anda berhenti bermain-main dan bunuh lelaki itu?
Hey. A fucking loser like you can't do shit about any of this.
Hei. Pecundang sialan seperti anda tidak boleh berbuat apa-apa tentang semua ini.
-[man screams] -Do you hear me?
-[lelaki menjerit] -Adakah anda mendengar saya?
[bat clatters]
[kelawar berdenting]
-Fucking bastard. -[grunts]
-Bajingan sialan. -[merengus]
Do you understand whose business you're fucking with?
Adakah anda faham perniagaan siapa yang anda lakukan?
[Taejoong grunts]
[Taejoong merengus]
Now I have to do my job and get rid of you.
Sekarang saya perlu melakukan kerja saya dan menyingkirkan awak.
-[yells] -[both grunting]
-[menjerit] -[kedua-duanya merengus]
What about Taejin?
Bagaimana dengan Taejin?
Was he killed because you were just doing your job?
Adakah dia dibunuh kerana anda hanya menjalankan tugas anda?
[Sangrak groaning]
[Sangrak mengerang]
You killed him, didn't you?
Awak bunuh dia, kan?
Fucking piece of shit.
Sialan.
Shut up.
diam.
Want to know who killed your brother?
Nak tahu siapa yang bunuh abang awak?
Look behind you. That's who killed him, you fucking idiot.
Tengok belakang awak. Itu yang bunuh dia, bodoh.
[♪ intense music playing]
[♪ bermain muzik yang sengit]
[Taejoong grunts]
[Taejoong merengus]
[man laughs]
[lelaki ketawa]
[Taejoong yelling]
[Taejoong menjerit]
[device beeping rapidly]
[peranti berbunyi dengan laju]
-[Taejoong groans] -[car alarm blaring]
-[Taejoong mengerang] -[penggera kereta berbunyi]
[objects crash down]
[objek terhempas]
[Taejoong groaning]
[Taejoong mengerang]
[crashing echoing in distance]
[bergema bergema di kejauhan]
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[people panicking]
[orang ramai panik]
[grunting]
[merengus]
[panting heavily]
[tercungap-cungap]
-[glass shatters] -[people exclaim]
-[kaca pecah] -[orang berseru]
[people exclaiming]
[orang ramai berseru]
[sirens approaching]
[siren menghampiri]
-[men grunting] -[metal clashing]
-[lelaki merengus] -[metal bertembung]
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[fighter groans]
[pejuang mengerang]
[fighters panting, groaning softly]
[pejuang tercungap-cungap, mengerang perlahan]
What's wrong?
apa salahnya
[fighter panting]
[pejuang tercungap-cungap]
[fighter yells in pain]
[pejuang menjerit kesakitan]
Instead of running like a coward, you should die with some honor.
Daripada berlari seperti pengecut, anda harus mati dengan sedikit kehormatan.
[cell phone vibrating]
[telefon bimbit bergetar]
[fighter continues groaning]
[pejuang terus mengerang]
Director Woo
Pengarah Woo
Yes?
ya?
He got away?
Dia melarikan diri?
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
It's fine.
tak mengapa.
[phone case snaps shut]
[sarung telefon ditutup]
It seems like you're a little upset.
Nampaknya awak agak kecewa.
It tastes bad. Has it gone sour?
Rasanya teruk. Adakah ia menjadi masam?
You should dispose of it.
Anda harus membuangnya.
Yes, sir. Leave it to me.
Ya, tuan. Serahkan pada saya.
I'm going for a walk.
Saya akan berjalan-jalan.
[man breathing heavily]
[lelaki bernafas dengan berat]
[♪ suspenseful music playing]
[♪ bermain muzik yang menegangkan]
[exhales heavily] Dammit.
[menghembus nafas berat] Alamak.
[weapon unsheathes]
[senjata dilepaskan]
-You look worn out. -Ha.
-Anda kelihatan lesu. -Ha.
[grunting]
[merengus]
[man yells in pain, whimpers]
[lelaki menjerit kesakitan, merengek]
[both grunting]
[kedua-duanya merengus]
[man straining]
[lelaki meneran]
[man groans]
[lelaki mengerang]
[man continues groaning]
[lelaki terus mengerang]
[blood trickling]
[darah mengalir]
[man groaning weakly]
[lelaki mengerang lemah]
[Yohan] I'm giving you a good severance package.
[Yohan] Saya memberi anda pakej pemecatan yang baik.
Write the name of the person you want to give it to.
Tulis nama orang yang ingin anda berikan.
Bastard.
bangsat.
[pen clatters]
[pen berdenting]
-Fine, then. -[knife stabs]
-Baiklah, kalau begitu. -[tikam pisau]
[defeated man gasping]
[lelaki tewas tercungap-cungap]
[♪ music intensifies]
[♪ muzik semakin kuat]
-[knife moving against flesh] -[defeated man gasping weakly]
-[pisau bergerak melawan daging] -[lelaki yang dikalahkan tercungap-cungap lemah]
-[knife stabs] -[gasping stops]
-[tikam pisau] -[tercungap-cungap terhenti]
[knife stabbing]
[tikam pisau]
[Yohan laughing]
[Johan ketawa]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[yells triumphantly]
[menjerit dengan penuh kemenangan]
[♪ sinister music playing]
[♪ muzik jahat dimainkan]
[laughing, panting]
[ketawa, tercungap-cungap]
I feel better now.
Saya berasa lebih baik sekarang.
[phone dials]
[dail telefon]
I need you again.
Saya perlukan awak lagi.
I've made a mess.
Saya telah membuat kekacauan.
Just dispose of the trash.
Buang sampah sahaja.
We can hire another.
Kita boleh mengupah yang lain.
Audit Team 1
Pasukan Audit 1
[indistinct office discussions]
[perbincangan pejabat yang tidak jelas]
As of now, the disciplinary action
Setakat ini, tindakan tatatertib
for unauthorized disclosure of investigative information
untuk pendedahan maklumat penyiasatan tanpa kebenaran
and bribery allegations is withdrawn.
dan dakwaan rasuah ditarik balik.
[closes file]
[menutup fail]
There's just one thing left. Sign below, and we're done.
Hanya ada satu perkara yang tinggal. Tandatangan di bawah, dan kami sudah selesai.
[Detective Hwang sighs]
[Detektif Hwang mengeluh]
Hwang Ilguk
Hwang Ilguk
At least tell me why.
Sekurang-kurangnya beritahu saya mengapa.
All because I received a little extra money?
Semuanya kerana saya menerima sedikit wang tambahan?
That's why you tore me apart? I know there's a reason you're doing this.
Sebab tu awak carik saya? Saya tahu ada sebab awak buat begini.
What do you want in exchange?
Apa yang anda mahu sebagai pertukaran?
"5283."
"5283."
[rain falling heavily]
[hujan turun dengan lebat]
Ah, shit. I hate rain.
Ah, sial. Saya benci hujan.
What a nice car.
Kereta yang bagus.
Ah, fuck.
Ah, sial.
I'm sure you must be frustrated. I'm here to help you,
Saya pasti anda pasti kecewa. Saya di sini untuk membantu anda,
but I need you to do me a favor in exchange.
tetapi saya memerlukan anda untuk membantu saya sebagai pertukaran.
You good with that?
Anda baik dengan itu?
So you saved my ass, huh?
Jadi awak selamatkan pantat saya, ya?
I'll make sure you're taken care of, though.
Saya akan pastikan anda dijaga, walaupun.
Just ensure that you get this job done first,
Pastikan anda menyelesaikan kerja ini terlebih dahulu,
and once that's finished, I'll do whatever you need.
dan setelah itu selesai, saya akan melakukan apa sahaja yang anda perlukan.
I promise you they won't look into you anymore.
Saya berjanji mereka tidak akan melihat anda lagi.
In addition to that, how does a promotion sound?
Di samping itu, bagaimanakah bunyi promosi?
Interested?
Berminat?
Okay, so what do you need me to do?
Okay, jadi apa yang awak perlu saya buat?
To track someone down.
Untuk mengesan seseorang.
All-Purpose General Electric
Elektrik Am Serbaguna
[Taejoong, on recording] What does that mean? What is "sculpting"?
[Taejoong, dalam rakaman] Apa maksudnya? Apa itu "mengukir"?
[Sangrak, on recording] We're creating evidence to use.
[Sangrak, dalam rakaman] Kami sedang mencipta bukti untuk digunakan.
When a client commits murder,
Apabila pelanggan melakukan pembunuhan,
they look for a victim to be the scapegoat.
mereka mencari mangsa untuk dijadikan kambing hitam.
That's how they begin sculpting the story,
Begitulah mereka mula mengukir cerita,
by collecting what they need.
dengan mengumpul apa yang mereka perlukan.
Wait, you mean to tell me this is real?
Tunggu, awak maksudkan untuk memberitahu saya ini benar?
Yeah. She's the next target.
Ya. Dia sasaran seterusnya.
Her name is So Hyeonjung.
Nama dia So Hyeonjung.
I'm guessing they've already started tracking her movements,
Saya rasa mereka sudah mula menjejaki pergerakannya,
just like they did with me.
sama seperti yang mereka lakukan dengan saya.
Everything okay?
Semua okay?
Not sure. I want to see if she's all right.
Tak pasti. Saya mahu melihat sama ada dia baik-baik saja.
Is everything okay with you?
Adakah semuanya baik-baik saja dengan awak?
-What? -Are you doing okay with all of this?
-Apa? -Adakah anda baik-baik saja dengan semua ini?
All of what?
Semuanya apa?
-Wait, what? What's going on? -Come here, you poor thing.
-Tunggu, apa? Apa yang berlaku? -Datang ke sini, kamu yang miskin.
I can't imagine what you're going through.
Saya tidak dapat bayangkan apa yang anda alami.
All this time being punished for something you didn't do.
Selama ini dihukum kerana sesuatu yang anda tidak lakukan.
[tearfully] It must have felt like the world was crumbling around you.
[dengan sebak] Ia pasti merasakan dunia runtuh di sekeliling anda.
-I'm sorry. -Why are you apologizing?
-Saya minta maaf. -Kenapa awak minta maaf?
-[Yongsik] I'm so sorry. -My back!
-[Yongsik] Saya minta maaf. -Punggung saya!
-Wait, wait, wait. It hurts. -Oh, right.
-Tunggu, tunggu, tunggu. Sakit hati. -Oh, betul.
-[Taejoong groans] -Sorry. Are you all right?
-[Taejoong mengerang] -Maaf. Adakah anda sihat?
-It's fine. -I should get you an icepack or something.
-Ia baik. -Saya patut ambilkan awak sebungkus ais atau sesuatu.
I'm sorry.
saya minta maaf.
From now on, stay with me and work from here,
Mulai sekarang, tinggal bersama saya dan bekerja dari sini,
and I'll help you with anything you need, okay?
dan saya akan membantu anda dengan apa sahaja yang anda perlukan, okay?
How do I get this thing to work?
Bagaimanakah saya boleh membuat perkara ini berfungsi?
-[Yongsik] Hit the power. -It's on.
-[Yongsik] Pukul kuasa. -Ia dihidupkan.
-Is it plugged in? -Yeah.
-Adakah ia dipasang? -Ya.
Then it's probably an issue with this.
Kemudian ia mungkin menjadi isu dengan ini.
[Yongsik clicking mouse]
[Yongsik mengklik tetikus]
It'll work once I connect it on here. Hold on a second.
Ia akan berfungsi sebaik sahaja saya menyambungkannya di sini. Kejap lagi.
[Cheolhwan] We need to investigate the inmates.
[Cheolhwan] Kita perlu menyiasat banduan.
-I told you "no." -We have to figure out what happened.
-Saya memberitahu anda "tidak." -Kita perlu memikirkan apa yang berlaku.
Just let it go.
Biarkan sahaja.
Can't you let me interrogate the inmates who made it back?
Bolehkah anda benarkan saya menyoal siasat banduan yang berjaya kembali?
Hey. Jeez.
Hei. Ya ampun.
For us to figure out how 2802 escaped,
Untuk kita mengetahui cara 2802 melarikan diri,
we need testimonies from those who were there,
kami memerlukan testimoni dari mereka yang berada di sana,
and we can't ask them. They're in a special unit.
dan kita tidak boleh bertanya kepada mereka. Mereka berada dalam unit khas.
-Why were they put there? -I told you. They needed intensive care.
-Mengapa mereka diletakkan di sana? -Saya memberitahu anda. Mereka memerlukan rawatan rapi.
That's bull...
Itu lembu jantan...
-Then they should be sent to a hospital. -I'm just following orders, like you.
-Kemudian mereka harus dihantar ke hospital. -Saya hanya menurut perintah, seperti anda.
-Then who's-- -[radio beeps]
-Kemudian siapa-- -[bip radio]
[man on radio] The warden is requesting you.
[lelaki di radio] Warden meminta anda.
If you've got a problem, take it up with the warden yourself. I've had enough.
Jika anda mempunyai masalah, bincangkan sendiri dengan warden. Saya sudah cukup.
[sighs exaggeratedly]
[mengeluh keterlaluan]
-[knock on door] -[warden] Come in.
-[ketuk pintu] -[warden] Masuk.
-[Cheolhwan exhales] -This is Detective Hwang.
-[Cheolhwan menghembus nafas] -Ini Detektif Hwang.
-He's investigating inmate 2802's escape. -[Cheolhwan] I see.
-Dia sedang menyiasat pelarian banduan 2802. -[Cheolhwan] Saya faham.
Help him out with whatever he needs.
Bantu dia dengan apa sahaja yang dia perlukan.
Actually, I wanted to speak to you about that myself.
Sebenarnya, saya sendiri ingin bercakap dengan anda tentang perkara itu.
-Don't bother. -I want to gather witness statements,
-Jangan risau. -Saya ingin mengumpul kenyataan saksi,
but Officer Kang won't--
tetapi Pegawai Kang tidak akan--
-I'm the one who gave him that order. -What?
-Saya yang memberinya arahan itu. -Apa?
If you keep asking around, word is gonna spread.
Jika anda terus bertanya, berita akan tersebar.
We need to handle this discreetly.
Kita perlu menangani perkara ini secara berhemah.
Are you kidding me? We should at least interrogate those--
Adakah anda bergurau? Kita hendaklah sekurang-kurangnya menyoal siasat mereka--
Stop wasting your time on that.
Berhenti membuang masa anda untuk itu.
Focus on catching the one that escaped.
Fokus untuk menangkap yang melarikan diri.
Why can't you just do what you're told?
Mengapa anda tidak boleh melakukan apa yang anda disuruh?
-Warden... -Enough.
-Warden... -Cukup.
Inmate 2802 Park Taejoong
Banduan 2802 Park Taejoong
I need you to show me where that scumbag stayed.
Saya perlukan awak untuk tunjukkan di mana si bajingan itu tinggal.
[exhales]
[menghembus nafas]
It's here.
Ia di sini.
Move.
Bergerak.
Daily Routine Plan
Rancangan Rutin Harian
Oh! [chuckles]
Oh! [ketawa]
Look at this son-of-a-bitch. Wow.
Lihatlah anak abah ini. Wah.
He really followed a strict schedule, didn't he?
Dia benar-benar mengikut jadual yang ketat, bukan?
Fucking crazy.
Gila gila.
That's Park Taejoong. He was a model prisoner.
Itulah Park Taejoong. Dia adalah seorang tahanan model.
Did he ever have any visitors?
Adakah dia pernah mempunyai pengunjung?
What's this? Jackpot.
Apa ini? Jackpot.
He hid it well. Wow.
Dia menyembunyikannya dengan baik. Wah.
He has no family.
Dia tidak mempunyai keluarga.
He had friends that came by frequently,
Dia mempunyai kawan yang sering datang,
but he refused their visits and shut them out.
tetapi dia menolak kunjungan mereka dan mengurung mereka.
Would you like to look at the visitors' log?
Adakah anda ingin melihat log pelawat?
Those were important to him, so be careful.
Itu penting baginya, jadi berhati-hatilah.
Who cares? He's a fucking inmate.
Siapa peduli? Dia banduan sialan.
-[continues reading] -[sighs]
-[terus membaca] -[mengeluh]
Looks like he was going over all of these case documents quite obsessively.
Nampaknya dia sedang meneliti semua dokumen kes ini dengan agak obsesif.
They're so worn out.
Mereka sangat letih.
"Park Taejoong, semen, 99%."
"Park Taejoong, air mani, 99%."
Think he forgot this?
Fikir dia lupa ini?
Well, why don't you ask him yourself when you catch him?
Nah, mengapa anda tidak bertanya kepadanya sendiri apabila anda menangkapnya?
Huh.
Hah.
[chuckles]
[ketawa]
-[shop door jangles] -[child] Hi, Mommy!
-[pintu kedai berbunyi] -[anak] Hai, Mama!
-Hi, sweetheart. -I brought the mail in for you.
-Hai, sayang. -Saya bawakan mel untuk awak.
-Here. -Oh, yeah? Thank you.
-Di sini. -Oh, ya? terima kasih.
-You're so thoughtful. -[giggles]
-Anda sangat bertimbang rasa. -[ketawa]
Overdue Payment Notice
Notis Pembayaran Tertunggak
Overdue Payment (Final) Notice
Notis Bayaran Tertunggak (Akhir).
Hey, there you are.
Hei, di sana awak.
-[customer] Sorry I'm late. -It's okay.
-[pelanggan] Maaf saya lambat. -Tak apa.
[customer] I'd love to touch up my roots.
[pelanggan] Saya ingin mengetahui asal usul saya.
[Hyeonjung] Again? It's only been a month.
[Hyeonjung] Lagi? Baru sebulan.
Seoyun, go inside and do your homework.
Seoyun, masuk ke dalam dan buat kerja rumah.
[Seoyun] Okay.
[Seoyun] Okay.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ bermain muzik yang menegangkan]
[screen beeps]
[skrin bip]
[screen whooshes]
[skrin whooshes]
Chansol Oriental Medicine Hospital
Hospital Perubatan Oriental Chansol
[tuts] What a pity.
[tuts] Sayang sekali.
Poor kid is sick.
Anak malang sakit.
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[Yongsik] Let me get this straight.
[Yongsik] Biar saya betulkan ini.
So, there are guys following this woman and tracking everything she's doing?
Jadi, ada lelaki mengikuti wanita ini dan menjejaki semua yang dia lakukan?
[Taejoong] Yeah, I think so.
[Taejoong] Ya, saya rasa begitu.
So, then, how are we supposed to find the people who are following her?
Jadi, bagaimana kita hendak mencari orang yang mengikutinya?
We're gonna play the same game.
Kami akan bermain permainan yang sama.
[Yongsik] Hey, Taejoong, here's everything.
[Yongsik] Hei, Taejoong, inilah segalanya.
I'm not sure why you asked for all this stuff.
Saya tidak pasti mengapa anda meminta semua perkara ini.
Well, check this out.
Nah, semak ini.
I can use this stuff to build some cameras.
Saya boleh menggunakan bahan ini untuk membina beberapa kamera.
Hopefully they'll catch at least one of those guys.
Mudah-mudahan mereka akan menangkap sekurang-kurangnya seorang daripada mereka.
[Yongsik] Ah.
[Yongsik] Ah.
-These still good? -[Yongsik] I think so.
-Ini masih bagus? -[Yongsik] Saya rasa begitu.
[Taejoong] That'll work.
[Taejoong] Itu akan berkesan.
[components rattle]
[komponen berderit]
[♪ energizing music playing]
[♪ bermain muzik yang bertenaga]
Ah.
Ah.
[chuckles] You should be the one running this store. Wow.
[ketawa] Anda sepatutnya menjadi orang yang mengendalikan kedai ini. Wah.
How'd you think of this?
Bagaimana anda berfikir tentang ini?
Here. I want you to have this.
Di sini. Saya mahu anda mempunyai ini.
-What's that for? -Whatever you need.
-Untuk apa itu? -Apa sahaja yang anda perlukan.
-Oh, it's okay. I can't take that. -Of course you can.
-Oh, tidak mengapa. Saya tidak boleh terima itu. -Sudah tentu anda boleh.
I want to help you pay for things.
Saya nak tolong awak bayar barang.
-Come on. -No, really, it's fine.
-Ayuh. -Tidak, betul-betul, tidak mengapa.
Don't be so stubborn, and take it already, please.
Jangan degil sangat, dan ambil sudah, sila.
-Come on, now. -No, I...
-Ayuh, sekarang. -Tidak, saya...
Why do you store your money in there like that?
Mengapa anda menyimpan wang anda di sana seperti itu?
Oh, you know, in case someone robs me.
Oh, anda tahu, sekiranya seseorang merompak saya.
[Yongsik chuckles, sighs]
[Yongsik ketawa, mengeluh]
You never saw this, okay?
Anda tidak pernah melihat ini, okay?
Do Not Use
Jangan Gunakan
[device beeps]
[peranti berbunyi bip]
[continues clicking mouse rapidly]
[terus klik tetikus dengan pantas]
[door creaks]
[pintu berbunyi]
[breathing heavily]
[bernafas berat]
[intruder] Why bother hiding it?
[penceroboh] Mengapa perlu menyembunyikannya?
Ninety... one hundred thousand. All right.
Sembilan puluh... seratus ribu. Baiklah.
-[Taejoong] Excuse me. -Oh, shit!
-[Taejoong] Maafkan saya. -Oh, sial!
Who the fuck are you?
Siapa awak?
Can you please return that?
Bolehkah anda kembalikan itu?
Exactly where you found it, okay?
Tepat di mana anda menemuinya, okay?
[scoffs] Or what? I don't even know who you are.
[mengejek] Atau apa? Saya pun tak tahu siapa awak.
[Taejoong sighs] Hang on. Wait.
[Taejoong mengeluh] Tunggu. Tunggu.
-Let go! -[Taejoong grunts]
-Lepaskan! -[Taejoong merengus]
-Who do you think you are?
-Anda fikir anda siapa?
-[objects clatter] -[intruder coughing]
-[objek berdenting] -[penceroboh batuk]
-Little shit. Who do you think you are? -What the fuck?
-Sikit. Awak rasa awak siapa? -Apa kejadahnya?
-[door creaks] -I didn't know what size you were, so...
-[pintu berderit] -Saya tidak tahu saiz awak, jadi...
-[intruder] Shit. -Look. Caught a thief in your store.
-[penceroboh] Sial. -Lihat. Tangkap pencuri di kedai anda.
Who raised you? Shame on you.
Siapa yang membesarkan awak? memalukan awak.
Let me go. [continues coughing]
lepaskan saya. [terus batuk]
Eunbi? I...
Eunbi? saya...
-What? Eun... -[Eunbi] Shit.
-Apa? Eun... -[Eunbi] Sial.
[sighs] Oh, shit.
[mengeluh] Oh, sial.
Sorry. Let me introduce you two.
Maaf. Izinkan saya memperkenalkan kamu berdua.
This is the guy I met in prison. His name is Taejoong...
Ini lelaki yang saya jumpa di penjara. Nama dia Taejoong...
-What's your last name? -It's Park.
-Siapa nama keluarga anda? -Ia Park.
Right. Park Taejoong. This is my daughter.
Betul. Park Taejoong. Ini anak perempuan saya.
Who the fuck are you calling your daughter?
Siapa yang awak panggil anak perempuan awak?
Hey, it's rude to stare. Look away.
Hei, tidak sopan menjeling. Pandang jauh.
[scoffs] That's what I thought.
[mengejek] Itulah yang saya fikirkan.
What a happy reunion. Bet you really missed your son.
Alangkah bahagianya pertemuan semula. Betullah awak sangat merindui anak awak.
That a "welcome home" present?
Itu hadiah "selamat pulang"?
Well, he doesn't have any other clothes, so...
Dia tidak mempunyai pakaian lain, jadi...
[Taejoong] Ah, shit.
[Taejoong] Ah, sial.
[Eunbi] Hey.
[Eunbi] Hei.
Come out. We need to talk.
Keluarlah. Kita perlu bercakap.
[Yongsik] It's okay.
[Yongsik] Tidak mengapa.
Oh, jeez.
Oh, aduh.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
[Eunbi exhales slowly]
[Eunbi menghembus nafas perlahan]
Hey, so, earlier... I'm sorry for doing that.
Hei, jadi, tadi... saya minta maaf kerana berbuat demikian.
-I... -Whatever.
-Saya... -Apa pun.
You have nowhere to live, right?
Anda tidak mempunyai tempat tinggal, bukan?
Is that why you're freeloading? Huh?
Adakah itu sebabnya anda memuat percuma? Hah?
No, I... Your dad was helping me.
Tidak, saya... Ayah awak menolong saya.
You have to pay if you stay.
Anda perlu membayar jika anda tinggal.
Uh, 250,000 a week, upfront.
Eh, 250,000 seminggu, dimuka.
Take it or leave it. You got cash?
Ambil atau tinggalkan. Anda mendapat wang tunai?
Shit.
sial.
Wait...
tunggu...
I'll come every Thursday to collect the rent.
Saya akan datang setiap hari Khamis untuk mengutip sewa.
So have the money ready in advance.
Jadi sediakan wang terlebih dahulu.
-That's more than... -Consider the rest as your deposit.
-Itu lebih daripada... -Anggap selebihnya sebagai deposit anda.
What? Fuck off.
apa? Persetankan.
-Oh, wait. One more thing. -What?
-Oh, tunggu. Lagi satu. -Apa?
-[Taejoong groaning] -[Eunbi] Shit.
-[Taejoong mengerang] -[Eunbi] Sial.
Now we're even.
Sekarang kita sekata.
-Don't snitch on me. -I can't believe...
-Jangan usik saya. -Saya tidak percaya...
Get back here. [groaning]
Balik sini. [mengerang]
Oh, shit, that hurt.
Oh, sial, itu menyakitkan.
[Yongsik] Hey.
[Yongsik] Hei.
You okay?
Awak okay?
-She beat you up? -Me?
-Dia pukul awak? -Saya?
No, of... of course not.
Tidak, sudah tentu tidak.
Right. Did she ask for money?
Betul. Adakah dia meminta wang?
-Yeah. -How much?
-Ya. -Berapa harga?
[sighs] Well, uh...
[mengeluh] Nah, eh...
two hundred fifty a week.
dua ratus lima puluh seminggu.
Two hundred fifty thou... [croaks speechlessly]
Dua ratus lima puluh engkau... [berkokok tanpa berkata-kata]
She's a nice kid, I swear.
Dia budak yang baik, sumpah.
I haven't been a great dad. She has a good heart, but... [sighs]
Saya bukan ayah yang hebat. Dia mempunyai hati yang baik, tetapi... [mengeluh]
[softly] More like a shitty heart.
[dengan lembut] Lebih seperti hati yang keji.
-Huh? What? -What?
-Hah? apa? -Apa?
I said, "She has a...
Saya berkata, "Dia mempunyai...
shining heart."
hati yang bersinar."
"Shining"?
"Bersinar"?
[doctor] Here you go.
[doktor] Di sini anda pergi.
Apparently this is that lawyer who met with Park Taejoong in prison.
Rupa-rupanya inilah peguam yang berjumpa dengan Park Taejoong di penjara.
[coughing]
[batuk]
[chuckles]
[ketawa]
Park Taejoong. That bastard.
Park Taejoong. bangsat itu.
As soon as he escapes, he does this?
Sebaik sahaja dia melarikan diri, dia melakukan ini?
[Cheolhwan coughing, groaning]
[Cheolhwan batuk, mengerang]
So you mean... [coughs] you're positive it was 2802 who did this?
Jadi maksud anda... [batuk] anda positif 2802 yang melakukan ini?
I received this picture earlier. Doesn't he look familiar?
Saya menerima gambar ini lebih awal. Nampak tak dia kenal?
It resembles him a little, but I can't be sure because it's blurry.
Ia agak menyerupai dia, tetapi saya tidak pasti kerana ia kabur.
[chuckles] Is that right?
[ketawa] Betul ke?
I knew exactly who it was. Can you really not tell?
Saya tahu betul siapa itu. Bolehkah anda benar-benar tidak memberitahu?
[clears throat]
[bersih tekak]
So, what's the plan now?
Jadi, apa rancangannya sekarang?
Well, it seems he was close with a guy who's been released.
Nah, nampaknya dia rapat dengan seorang lelaki yang telah dibebaskan.
Noh? Noh Yongsik?
Tidak? Noh Yongsik?
Let's pay him a visit.
Jom lawat dia.
[door opens]
[pintu dibuka]
Did you stay up all night?
Adakah anda berjaga sepanjang malam?
[wearily] I managed to get a little rest earlier.
[penat] Saya sempat berehat sedikit tadi.
[sighs] Taejoong, your body isn't fully recovered yet.
[mengeluh] Taejoong, badan awak belum pulih sepenuhnya.
Don't push yourself too hard.
Jangan terlalu memaksa diri sendiri.
-Don't worry. I feel okay. -You need rest.
-Jangan risau. Saya rasa okay. -Anda perlu berehat.
[Taejoong drinks]
[Taejoong minum]
Where do we even begin?
Di manakah kita bermula?
How are we supposed to figure out who the bad guys are
Bagaimana kita hendak mengetahui siapa orang jahat itu
-when there's so many people? -[Taejoong] I think I've found them.
-apabila ramai orang? -[Taejoong] Saya rasa saya dah jumpa mereka.
[♪ suspenseful music playing]
[♪ bermain muzik yang menegangkan]
-You did? -Yeah.
-Awak buat? -Ya.
I caught something interesting on the cameras.
Saya menangkap sesuatu yang menarik pada kamera.
[Yongsik] What?
[Yongsik] Apa?
-You see this? -Yeah.
-Anda nampak ini? -Ya.
Over here. This person, and this car.
Di sini. Orang ini, dan kereta ini.
Every time that So Hyeonjung showed up on the cameras, so did they,
Setiap kali So Hyeonjung muncul di kamera, begitu juga mereka,
and they all left when she did.
dan mereka semua pergi apabila dia melakukannya.
So these people are definitely the ones behind this?
Jadi orang-orang ini pasti orang di belakang ini?
[sighs] We're slowly figuring this out, but I still don't understand something.
[mengeluh] Kami perlahan-lahan memikirkan perkara ini, tetapi saya masih tidak memahami sesuatu.
And what's that?
Dan apa itu?
-The victim's phone. -What about it?
-Telefon mangsa. -Bagaimana dengannya?
I never had the phone until I found it that night,
Saya tidak pernah mempunyai telefon sehingga saya menemuinya malam itu,
so how did the data show that I had it longer than that?
jadi bagaimanakah data menunjukkan bahawa saya mempunyainya lebih lama daripada itu?
It perfectly matched your movements, right?
Ia sangat sepadan dengan pergerakan anda, bukan?
It's like it followed you around.
Ia seperti mengekori anda.
What?
apa?
-You're brilliant. -Why?
-Anda cemerlang. -Kenapa?
Look.
Tengok.
See this? Here.
Lihat ini? Di sini.
[Yongsik] Oh. Is that So Hyeonjung there?
[Yongsik] Oh. Adakah itu So Hyeonjung di sana?
Yeah. See this motorcycle?
Ya. Nampak motor ni?
Looks like someone was following her constantly.
Kelihatan seseorang sentiasa mengekorinya.
They probably did the exact same thing to you, right?
Mereka mungkin melakukan perkara yang sama kepada anda, bukan?
I have to get to her before it's too late.
Saya perlu menghubunginya sebelum terlambat.
[exhales heavily]
[menghembus nafas berat]
[♪ foreboding music playing]
[♪ bermain muzik firasat]
All we have to do is swap those out.
Apa yang perlu kita lakukan ialah menukarnya.
Last piece.
Sekeping terakhir.
[cell phone vibrating]
[telefon bimbit bergetar]
Mobile Phone Unknown Caller
Telefon Bimbit Pemanggil Tidak Dikenali
Good afternoon, sir.
Selamat petang, tuan.
-Where's your mom? Is she here? -No, but she should be coming back soon.
-Mana ibu awak? Adakah dia di sini? -Tidak, tetapi dia sepatutnya kembali tidak lama lagi.
From where?
dari mana?
Your mom, where did she go?
Ibu awak, ke mana dia pergi?
Some lady forgot her cell phone here, so she's taking it to her.
Sesetengah wanita terlupa telefon bimbitnya di sini, jadi dia membawanya kepadanya.
Some...
Beberapa...
[exhales heavily]
[menghembus nafas berat]
You can wait here, if you want.
Anda boleh menunggu di sini, jika anda mahu.
Well, actually, did your mom tell you where she was going?
Sebenarnya, adakah ibu anda memberitahu anda ke mana dia pergi?
Seju Shopping Center Parking Lot
Tempat Letak Kereta Pusat Beli Belah Seju
Oh. Saeju shopping center parking lot.
Oh. Tempat letak kereta pusat beli-belah Saeju.
[♪ tense music playing]
[♪ muzik tegang dimainkan]
[line ringing]
[barisan berdering]
[Seoyun] Hello?
[Seoyun] Hello?
-Who is this? -[sighs] Shit.
-Siapa ini? -[mengeluh] Sial.
[Seoyun] I'm sorry, but my mom will be--
[Seoyun] Saya minta maaf, tetapi ibu saya akan--
[engine revs]
[putaran enjin]
[groans] Oh, no. Well, that's not good.
[mengerang] Oh, tidak. Nah, itu tidak baik.
-[banging on door] -Coming.
-[Mengetuk pintu] -Datang.
-Oh, Officer. -[Cheolhwan] How have you been?
-Oh, Pegawai. -[Cheolhwan] Apa khabar?
Coming through. Move.
datang melalui. Bergerak.
-Uh, hey... -What's that smell?
-Eh, hey... -Bau apa tu?
Can I help you with something?
Bolehkah saya membantu anda dengan sesuatu?
[♪ suspenseful music playing]
[♪ bermain muzik yang menegangkan]
Yes. Yes, I'm getting off the bus now.
ya. Ya, saya akan turun dari bas sekarang.
Are you here?
Adakah anda di sini?
Do I walk over? No, it's okay. It's not an issue.
Adakah saya berjalan ke atas? Tidak, tidak mengapa. Ia bukan satu isu.
I can go over to you. Stay there. Okay, got it.
Saya boleh pergi kepada awak. Tinggal di sana. Okay, faham.
See you then.
Jumpa lagi.
[Hwang] You know Park Taejoong, right? I heard you were close.
[Hwang] Awak kenal Park Taejoong, kan? Saya dengar awak dekat.
Have you had any contact with him recently?
Adakah anda mempunyai sebarang hubungan dengannya baru-baru ini?
You don't look surprised that I'm bringing him up.
Anda tidak kelihatan terkejut bahawa saya membawa dia.
Something you want to tell me?
Sesuatu yang anda ingin beritahu saya?
[woman] Miss? Excuse me. Hello.
[wanita] Cik? maafkan saya. Hello.
-Oh, is the phone yours? -It is.
-Oh, adakah telefon itu milik anda? -Ia adalah.
[claps hands] Whenever I'm talking,
[menepuk tangan] Setiap kali saya bercakap,
you better look at me.
lebih baik awak tengok saya.
The Manipulated
Yang Dimanipulasi